諸上善
有一些觀念還是要澄清一下
譬如說我們說
五方佛
有不同的顏色
其實那個只是一個表徵
包括我們說藍色
什麼叫藍色
紅色 什麼叫紅色
所以那個是一個假名
但是我們印象裡面還是有
那個顏色的一個基本概念
但是每一個
對顏色的掌握都不一樣
你的藍跟我的藍不一樣
所以為什麼說一切都是你的八識
八識的種子起現形
我們看到了我們解讀的是
我們的認知過程裡面形成的架構
所以
每一個都看到客觀的東西
但是每一個
解讀都不一樣
他都認為他看到了
但是他看到
跟你看到不一樣
雖然同一個東西
所以我們不要著想
這個就是不著想
就不著想
那用各種東西去象徵
象徵
意思就是象徵也不是實想
那這只要就是讓我們心
裡面有一個安住的對象
心能夠靜下來
因為這都是我們意所生嘛
我們心裡面觀想阿彌陀佛
你觀的一定跟我觀的不一樣
不管你觀的跟我一樣不一樣
我觀的是我的
你觀的是你的
所以我能夠觀起阿彌陀佛
就代表
我可以觀起阿彌陀佛
至於我的阿彌陀佛什麼樣子
那儀規裡面規定的是一個代表性的
但每一個觀起來都不一樣
我們最主要是知道
都在訓練我們的止跟觀
為了要觀想東西
你心會很集中
那在觀的時候
你心會去有序的照做
包括我們說觀阿彌陀佛
那你可以分開來觀
不可能一觀就整個出來
如果整個出來也是總向
總向就不是那麼清楚的
大致上有個樣子
但是你如果細微的
那一定是一部分一部分觀
慢慢的觀
所以你要觀你也可以從三十二個像
一像一像慢慢觀
有可以這個樣子
那我們不知道三十二個像
至少我們印象裡有一個樣子
那你觀看裡面
阿彌陀佛你有印象
那如果有儀規有那個唐卡
那你就依著那個唐卡去觀它
眉毛啦 那個白毫啦
眼神 眼睛 鼻子
一樣一樣慢慢觀
那觀呢
最好在觀它的同時
回應到你自己
我在觀佛的嘴唇的時候
就想到我的嘴唇
就跟我觀的一樣
那你如果能夠這樣不斷的訓練
不斷的訓練
慢慢我們的樣子
因為你透過觀阿彌陀佛
你的樣子也會一天一天改變
我們像沒有定向
我們從小時候到現在
哪一天是一樣的
隨時要變喔
有的是越變越漂亮
越變越帥
有的是越變越醜
越變越 觀彩版
那其實都是我們心所生
相由心生
所以整個佛法不是要去用什麼相
來判斷你的好不好
而是你心裡面跟那個相之間的運作
心生則種種法生
心生則種種相生
由那個相來檢驗你那個心
所以我們一樣看到好的東西
你心情會好
因為這個好相
好的相
就會勾引你好的種子出來
你就覺得心情好
惡的相
就勾出你不好的
所以你面對外面其實是互動的
哪一個主
哪一個客
我們沒有修的是外面是主
你是客
你被靜轉
有修的是我是主
相是客
我可以轉靜
這樣可以聽可以理解吧
所以沒有絕對的東西
沒有絕對的
也沒有相對的
由相對的來顯現絕對
由絕對來呈現相對
那絕對就是空
絕對不是有
你有這個就有那個
所以絕對不是有
絕對就是空
天底下唯一的絕對
唯一的實相
唯一的本體就是空
那這空我們給它很多名字
空如哀藏
或者真如
或者佛性法性
給它很多名字
其實都是假名
但是所指的那個東西是一樣的
究竟是一樣的
但是當我們有所指
有所體會的時候
會隨著你的理解
你的理解就是意識吧
隨著你的理解
現一個理解的相
每一個人相也都不一樣
所以在這裡面最重要
我們學東西最重要還是
我們那份心的轉變
心調好了
一切
不能說心調好
一切都調好
心調好是一切調好的根本
如果心沒有調好
那一切都沒有調好
那如果把一切搞定了
那心一定搞定了
你見什麼相
心都很平穩
很如實
很喜悅
那這個老早這邊就是問題
沒有問題
別人看起來會生氣會討厭的
你看起來沒有啊
我還是可以接納他
他也蠻可愛的
這時候就你心已經調好
所以我們越是著想
越可能就意識會比較堅固
比較瑣碎
那就很容易就會有情緒
就很容易情緒
所以我們的每一個人都有那個習氣
我們現在叫個性
他的個性他的慣性
但是修行就是在調個性調慣性
不要說修半天
個性啊
慣性還是一模一樣
那就代表沒有調
也不是沒有調
就根本沒有調
根本的沒有調到
可能在調一些表象而已
所以我們這樣講嘛
你說一個人很有智慧
就是他很明理
有智慧這個人就很明理
什麼東西都好談
一個人固執就什麼都很
不是說他是壞人
但就很難溝通
就很難溝通了
所以我們一定要反照到我們的五印
那個個性也在五印裡面
那個識
意識的慣性
想的慣性
行的慣性
對受的看法
這個其實都牽扯到個性
所以我們也可以這樣講
譬如說個性如果比較強的
他的身體色
所流露出來的相對來就
比較沒有那麼流暢軸軟
他也會顯現在色
顯現在色身上
所以個性可以說我們
潛移默化的習氣
他已經變滿你的身心了
要改當一個人
當然很難啦
江山易改本性難移
那本性就是個性
本性不是我們在講的佛性
也不是哲學裡面在講的本體本性
不是
我們現在在講的本性難移
是你的個性
你的習氣難改變
但是我們一定要知道
個性就是習氣
習氣是你的行為慢慢累積來的
怎麼能改變
他能生就能滅
他能訓習就能夠慢慢把它去掉
那靠什麼來去掉
靠政治正見
靠直觀
所以如果說我們學佛學半天
既不直也不觀
直就是定力
你穩得下來
不容易生氣
這個人就是直
然後講話不會飄來飄去
一活這個一活那個
自己都自相矛盾
不曉得在講什麼
那個就是沒有修止
有修止的
他講什麼是什麼
那觀呢
就會把它講得很清楚
那個就屬於觀
所以這兩個其實是一體的兩面
你定不下來的
你其實也成就不了什麼
智慧
止不了
成不了智慧
成不了識
所以你如果想成識
那要先修止
也就是你要很有智慧
很有效率
要先修專心
你的心都不專心是散亂的
怎麼可能有什麼效率
善心良意的
變來變去怎麼可能有效率
所以佛法不離世間絕
那個聖異地不離世俗地
如果世俗地不懂
不可能懂聖異地
如果懂聖異地
必然懂世俗地
那意思也就是
你慢慢的懂世俗地
也會相對的慢慢的懂聖異地
你真懂了世俗地了
你就真懂究竟
就懂聖異地
那反過來
依附也是這個樣子
你對空性的道理
懂一點點
你對事相的解析
也會多一點點能耐
你越全奮能
你對世俗地裡面全面的掌控
也就更全然
所以這兩個是
不能不運
不能說我只要世俗地
我不要聖異地
不是
世俗地裡面就蘊含著
聖異地的空性
聖異地就蘊含著
世俗地的緣起
所以也就是有
有裡面含著空性
空性裡面醞釀著有
所以這兩個其實是
整體的
一點都不矛盾
但是如果我們著想
就開始對立矛盾了
只要有對立
通通來自執著
那執著呢
簡單稱就是不變
不變就是我
你執著什麼
這時候就不能變
那個就是我執我見
所以我等於執著
我等於執著
不是不明沒有我
當我不執著的時候
這時候你的存在
就不是固執
不講道理
不是要否定掉這個我
所以我們修行
其實藉這個假我來修真
藉假修真
這為什麼是假我
沒有一時一刻一樣的
你不能指稱哪一個
哪一個是我
你不能這樣說
昨天的是我
今天不是你嗎
今天是你
昨天不是你嗎
時時刻刻都是你
也就是你就藉著時時刻刻
呈現那一份假我的幻變
隨時都隨
因為你因緣在變
所以我是
不是真正的存在
沒有真正的我
但是每一個都代表你
你是一個很多多樣的因緣
所組成的一個假明的我
沒有真正的我
真正的我是那個不變的
我們真正的不變的是
你我都一樣
人同此心
心同此理
心佛眾生三無差別
那個無差別的東西
我們當然有一種說法
這個東西就叫本性
就叫佛性
就叫如來藏
就叫清淨的體性
清淨的心
簡約就稱它為空
空跟明
我們的存在是因為我們覺知到
知道了什麼
才證明有我這個東西在
所以你為什麼能夠知道
因為你有明性
那為什麼我找不到
因為你有空性
你本來就有空的
你本來就能夠清楚
所以這個叫空明
因為我們本性
不能說
空也掌握不到
明也不曉得是什麼
但是你時時在用它
你無時無刻都在用它
用而不知
所以這個就是我們比較麻煩的地方
你譬如說我們現在每個都很健康
你認為健康理所當然
但是你看那些生病的
還是你哪一天晚上睡覺知識
因為睡得太熟
一覺起來
手不能動
這時候你就知道
能動不是那麼必然
能動是很大的福報
你身心你要怎麼樣就能怎麼樣
那是很大的福報
但是它不是必然
隨時可以終止
隨時可以停下來
所以我們還是要珍惜
我們現在還能夠
很自在的運作我們的身心
多去做一些有用的事
多去欣喜一些有用的想法 觀念
這個叫心修
心修當然叫文思修
這個對我們的生命來講
不要講學法
對我們生命的價值
開創來講
它都是一個很重要的觀念
也是一個很重要的動機
你如果沒有這個動機
你
你不會進步
但是單有這個動機
如果沒有真正的方法
也改變不了
每一個人都想讓自己越好
越聰明
但是哪一個真的變好
變聰明瞭
因為他不懂方法
他沒有用對方法
不是他不願意聰明
每一個人
只要是眾生
都想離苦得樂
那離苦呢
一定要有智慧
做對了才
你不會痛苦
那有智慧才會做對吧
所以你要解脫痛苦
還是要有智慧
剛剛已經談了
我們每一個人都有最高的智慧
就是我們的佛性
就是那份空明
好
講到這邊
當你煩惱出現的時候
你怎麼辦
我們一定會想盡辦法
想要去對付它
但是我們從來就不曉得
煩惱是我們想錯了
是因為有想才有煩惱
所以要沒有煩惱
極度簡單
就頓然不想
煩惱不見
這個絕對不是駝鳥心態
而是可以檢驗的
我在想它的時候
我頭好痛
我想那個時候心情很不好
你會頓然不想
那個頭好痛
心情不好到哪裡去
它是依著你想錯而存在
就是你不想
它會寄託在什麼上面
根本就沒得寄託
沒有啦
這麼簡單的方法
為什麼我們不會用
因為我們真的不懂這個方法
也不相信這個方法
我們不相信這個方法
想錯
想辦法把它想對
問題是你沒有資良想對
沒有途徑想對
那這時候不能轉成對的時候
至少不要讓它繼續錯
不繼續錯就把它切斷了
用空跟明來對付它
所以我們真的是有佛性的呢
我們只要聞過佛法
你馬上可以有智慧的呢
問題是你要不要拿出來用
會不會用
那就看你了
好
我們繼續來修我們的本尊
最後一奏的本尊
我們這一奏就不起來繞佛了
下雲
贈 Wiki
上
pick up
密 tastes good
祈念
graduate
一望大地 馬哈斯拉瑪耶 斯瓦哈
雙雙雙 雙 雙 雙 雙
奧米耶達瑪 彌度 瑪瑪瑪 彌度 迪桑
大唐 阿都 加 瓦 達 迪桑 迦 鷗 尼 若 達
一望大地 馬哈斯拉瑪 瑪耶 斯瓦 哈
南無阿彌陀佛 雅 烏 圖 迪 瓦 格 吉 尼
知知大當佛 過 業 望 盈 於 度 諸 有 情
長 以 次 念 去 歸 意 三 八 佛 脫 發 寂 身
持 悲 悲 心 意 雙 雲 用 夢 靜 靜 為 理 心
願 於 佛 陀 尊 榮 謙 生 去 圓滿 菩提 心
知知大當佛 過 業 望 盈 於 度 諸 有 情
長 以 次 念 去 歸 意 三 八 佛 脫 發 寂 身
持 悲 悲 心 意 雙 雲 用 夢 靜 靜 為 理 心
願 於 佛 陀 尊 榮 謙 生 去 圓滿 菩提 心
知知大當佛 過 業 望 盈 於 度 諸 佛 脫 尊 榮 謙 生
知知大當佛 過 業 於 度 諸 佛 尊 榮 謙 生
持 悲 於 度 諸 佛 尊 榮 歸 意 三 八 佛 脫 發 寂 身
持 悲 悲 心 意 雙 雲 用 夢 靜 靜 為 理 心
願 於 佛 陀 尊 榮 謙 生 去 圓滿 菩 脫 發 寂 身
榮 謙 生 去 圓滿 菩 提 心
收 等 持 至 己 相
Om 十 八 八 八 十 大 十 二 八 大 馬 十 八 八 八 十 度 含
一 切 法 空
於 自 性 空 中
顯 現 蓮 花 淨 土
前 放 蓮 花 月 殿 上
吾 量 光 佛 身 紅 色
一 面 二 背 等 持 意
突 撥 身 著 山 法 意
金 缸 家 福 坐 而 坐
又 為 白 色 觀 自 在
左 為 大 力 大 士 智
吾 量 諸 佛 與 菩 薩
生 聞 羅 漢 眾 為 照
三 位 主 尊 之 三 處
三 種 此 自 放 光 明
自 極 樂 境 坐 迎 情
Om 阿 吽
Om 阿彌 答 巴 希
班 扎 薩 瑪 亞 扎
扎 吾 放 蓮 後
之 扎 人 阿 得 布 後
Om 吾 扎 聞 之 三 處
阿 阿 貝 生 恰 聞
阿彌 生 訏 你 生
阿彌 的 對  lovers
開 於  hole 的 mons
阿彌 的 聞ー
恨慘慈悲世有情
是雲絕不住眾生
你盞燈影無量光
祝尊神中放光
知習吧重積熱度
無量光不足
無量佛像
眾萬餘八極
佳日餘香
喜多
榮譽幾深
月馬紅
無量光佛身兮有
大悲觀音大實知
無量諸佛與菩薩
轉移千塵而寂靜
其死於我身成酒
加持連長無量光
我們對著阿彌陀佛的西方三聖
懇求阿彌陀佛給我們加持甘露
以甘露來降入我們的頂喉
佛心己四輪
淨化所有的一切業障
增長我們一切的身與意
功德事業的功德
喇嘛阿彌陀佛亞
大唐噶大亞大迦陀
阿彌陀佛佛
阿彌陀神佛佛
阿彌陀佛佛安德
阿彌陀佛感恩
感恩感恩
許勇許 drowning
淨化所有物質
撲淨 volta
入阻
破壞
Cou viens
取消
大 durum
同時
阿彌陀佛
彌陀佛
這時候觀想
隨著這個彌
就變成一條線
變成一條線
那條光的線 紅色的光線
那這條線呢
你可以無限的延伸
到最後
還是整個化入虛空
這時候
我們身心都不見了
沒有我 沒有我的神
就回到空明
那這份空明
絕招到一切
現觀一切
不是去想
不要再繼續觀想
這時候讓心
完全恢復到原來
本來無一物的狀態
它可以含容一切 可以顯現一切 而沒有擁有任何東西
就讓一切自然的發生 你只要保持
寥寥分明就好
不取不捨
不為所動
如如不動
又寥寥分明
這時候你就可以慢慢體會到
原來
你跟色
生相味
觸法
都只不過
是一種波動
的傳遞
由那個物
那個聲音
把波傳到你的眼睛
耳朵
然後傳到你的心
我們其實
不是去擁有外面的色生相味觸法
而是領納了它的影像
領納了它的能量
領納了它的波動
領納了它的靈體
所以基本上
一切物的存在
對我們來講
都不是障礙
只有你把它以為它是什麼 抓住了執著了
它才變成障礙
打個比方
你走在路上
前面有一塊石頭
或者
一個尖尖的東西
那你知道
你知道
當然就照過去而已
它不會造成你的障礙
你若明知故患
我這不信邪
這個刺我踩下去不會有問題
那是你執著
你無知
它存在不會造成你的障礙 是你的固執造成你的障礙
所以我們要知道
我們心本來是空明極地的也是空
空到可以含宇宙
變沙塵通通可以
含在
你的心裡面
但是因為我們把自己做小了
我們執著
我們畫地制限
慢慢的就把
經營出一個
又堅固又執著
又不通人情的我
其實
本來你不是那個樣子
當然你也可不是
你可以不是那個樣子
那你也可以有信心我絕對不會是那個樣子
問題是有沒有絕照
是不是確定
自己可以這個樣子
還是根本就不知道自己是誰
然後又隨時又說我我我
問你你是誰 不知道
一講話就我
我怎麼樣我怎麼樣
這個就是
很明顯的很大的矛盾跟無名啊
這個一定要看到
慢慢看到了以後你過去的我就被你看穿了
就騙不了你了
你若不去看穿他
他永遠騙你
而且我們永遠相信他就是我
這個要好好的處理
你才可能解脫
才可能改變你的業力
所以 murad
會被給你 follower 的
所以 Всё
這些良心師
都可以持續的
Value
你的心
Got tierra
pot такой
不知道
канал
貓受到ال Elektrr
框架了阿 心 study library
所以在你頂上
因為他是你的本尊
所以在你身心裡面
因為他是護法空行
所以隨時看著你的所有行為
引導你所有行為
保護你的所有行為
所以修本尊呢
就是慢慢這樣潛移默化
慢慢的轉化
那久而久之
你自然就有本尊的功德
就跟本尊可以無畏無別
但是在模仿
在要求的過程
在訓練的過程
當然會有出入
會有矛盾
慢慢融進去
慢慢貼進來
慢慢由而內而外
由外而內
不斷的這樣子去疏通去體驗
我想我們說要去極樂世界
什麼那個都輕而易舉
那個絕對不是吹牛
因為你只要懂得方法
每一個人都有資格
因為阿彌陀佛
他開的那個門檻條件很低
你只要真正的想去
就照他的條件去做就好
他不接你是他的罪過
你做不到是你的問題
當你如果做到他不接你
他自打嘴巴
所以不用怕
我不用
不用擔心來世
把這次好好做
好好修
你要去哪裡都有條件
那當然要符合那邊的條件
臺大
譬如北女招生
那所有通通要A++
才能進去
那你其他都滿分
就是一科
少了幾分還是進不去
他不是說你
總分
而是每一個都要達到那個標準
只要一個沒有
你其他多很多也沒有用
所以這個每一個學校的標準不一樣
每一個學校標準不一樣
那每一個佛的淨土
接納眾生的條件也不一樣
那是他的願心
這沒有大小
是他的願心
我們跟他的關係
所以就好像每一個家
每一個家都有一個家庭
每一個家的家庭
家規都不一樣
雖然每一個家都有家規
但是裡面就是有犯規的
這家每一個都很好
就是一個很糟糕的
那也沒辦法
因緣如是
所以不要把事情看得太嚴重
所有事情輕鬆看待
不要太緊張
不要太堅持
就是緊張讓我們身心沒有力量
不要太緊張讓我們身心沒有力量
就堅持讓我們身心次次長次
你一堅持
你全身就很硬喔
不僅你身體硬而已喔
你的眼光你的嘴巴都很硬喔
都瞪人家喔
講出來的話都罵人喔
所以裡面是什麼
那散發出來就外面就是什麼
這講不了
所以我們修行當然重點在裡面
重點如果弄好了
它散發出來自然是好的
所以修本尊
最核心最扼要
就是你心裡面的瘁字
最核心最重要
就是我身體的心裡面的那個阿彌陀佛的種子字
那個瘁字
你只要隨時想著瘁字
不去阿彌陀佛那邊是不可能的
意思也就是你到最後
當然從顯教來講
你要念十句阿彌陀佛
但是從密教來講
你在臨終的時候
就只全部收射到你心間的瘁字
就跟瘁字
停融在一起
那就必得往生
阿彌陀佛的薩土
所以哪一個更簡單
我不知道
有些人念十句阿彌陀佛
比較簡單
那有些人就一觀想瘁字
心靜靜的觀想瘁字
比較簡單
那不一定
所以每一個人會修什麼
其實跟他的習氣
不能講根氣
我不喜歡講根氣
習氣
跟他的習氣有關
我喜歡唸的
喜歡唸的你就唸
就持咒也可以
念阿彌陀佛
念叉巴
都可以
無畏無別
不要說
念這個跟那個不相應
無畏無別
所以你如果在上宮下師
你變成阿彌陀佛
南無阿彌陀佛
一樣
一樣可以相應
所以這個
真的是很開放
道理一樣
所以你用什麼都一樣
用什麼都一樣
那你不能說
南無阿彌陀佛一樣
你是笨蛋也一樣
不是吧
心裡那個就是
不清淨的當然不一樣
阿彌陀佛的那種
威德力
六智弘明的功德力
跟阿彌陀佛力
無畏無別
所以不能亂扯
不能胡扯
常常有人胡扯
既然引起性空
性空引起
那你做什麼到最後都空
所以壞事幹盡
也一樣可以解脫
聽起來好像有點邏輯性
好像還有點道理
但是事實上完全沒有道理
完全不是那個樣子
所以不能亂推的
亂推你哪一個邏輯亂推
那是不如理
一定要合乎那個條件
所以其實我們修行
就是要合乎條件
要有智慧的條件
要有慈悲的條件
還要把智慧慈悲
隨時在當下運用
也就方便的條件
智慧懂得怎麼做
慈悲有善的動機
有好的動機
方便把它做出來
這個才是真正的體相
用的具足
才不是整個體相
講空話
我智慧很高
我很慈悲
結果都沒有做
做
裡面沒有智慧沒有慈悲
做出來都是笨蛋
做出來都是傷天害理的事
你如果在做的時候
裡面有智慧有慈悲
做出來一定都是善事
那絕對累積功德
好
我們
回到平常的
身然後對著
阿彌陀佛
來做祈請
A 馬 吾
無量光佛
身息有
有測知
尊觀
是因
左側大衣
大食之
無量
佛佛菩薩
照
安得
必是
皆明為
其
樂
願
我本命
其道
是
方佛
菩薩
半天之
夜
阿
瓦伯
達那耶
所
哈
祖
佛菩薩
三世
所
祈祝
三夜
成佛
Helpings
一切圓滿
一切吉祥圓滿
最後我們迴向
嗡
阿
呼
有沒有問題
有沒有修
哪一段不太清楚的
回去都會修了
不要揪牢
不要回去就還阿彌陀佛
回去就阿彌陀佛我回家了
拜拜
我們就是常常會開這個玩笑
在佛前很
很謙懇很誠信
那轉個彎又回到原來的我
我們都這個樣子
不是我們沒有善根
我們習氣重
這一轉就忘了
一轉就忘了
那你要學到
轉哪個方向都不會忘
時時
我就是阿彌陀佛
所以我有
充分的慈悲
充分的智慧
也隨時願意做
對眾生有
有饒意性的事
這個很重要
沒有吃糧
撐不住
你懂得再多
你是博士
你是專家
你沒有知良
什麼都不是
假如你理論很通
那做什麼研究
沒有研究室
沒有材料
你怎麼玩
這個都知良
都條件都是因緣
所以當然智慧最重要
沒有智慧給你再多的
做材料也沒有用
但是你有智慧
也要有材料
所以
我們修行就是
那個材料呢
其實就是不斷的去做
做對的事
對自己有利
對眾生有利
真正的善
是對別人有好處
對自己也有好處
對一半的呢
是對別人有好處
對別人有好處
對自己沒什麼好處
那對一半
對別人有好處
對自己有壞處
那不一定對
但是應該還是大意零
反過來講
就剛好相反了
對自己有好處
對別人有好處
當然plus plus
兩個plus
對自己有好處
對別人有好處
還是加分
但是如果對自己有好處
對別人沒有好處呢
那扣得大了
因為眾生總比你一個人多嘛
那量是不得了
最壞是傷害不是隻有你自己
我們開個玩笑
你放個屁
不是隻有你聞到
週三我們都聞到了對不對
週三我們都聞到了
那點個香也是一樣
不是隻有你聞到
是每個人都聞到
講講閒話
這次我們去布丹
那個國會的議長
要走的時候
一個人送我們一束香
那天
昨天早上
我把它點了
真是好香
果然是國會議長
送的東西
就不是一般
但是我想
我今天來
好像來做個
大陸
很多 dol 돼
真的是
我好像
我們現在
講這個
它的價 cap
那天
rendo
猜說
一個人賣了
也不是一25初
本來
這個茶在美國也有說網路上也有在賣
大概只有乘以十喔
差不多乘以十
所以在去那邊這次也沒有買什麼東西
大概每一個人都有買茶
那我們楊會長買比較多箱
每一個人都有送箱
因為只有他
我跟他有買到
其他人都不曉得要去哪裡買
到時候跟喇嘛買
喇嘛買就大概兩倍的價格
我講喇嘛不是寺廟
喇嘛是那導遊
那導遊
所以我們出去玩買東西
不要跟導遊買
一定都很貴
他只能宅你一次
你回去也不會去跟他要錢
所以
這個也是生活的一個智慧
你自己去
而且買東西要買到便宜的
當然要買同樣的喔
同樣的才有所謂便宜貴喔
你不能買同樣說我買的
不同樣說我買的比你便宜喔
那個不能比啊
要買相同的東西才有所謂買便宜買貴
那當然我們就要看店
那個店很樸實的
那個老闆很樸實的
你買一定很
那個就比較老實
不會差太多
一樣我們買那個香在那邊
譬如說兩百
兩百他們的錢
那幾乎是乘以零點四吧
就八十塊就有了
但是回來臺灣買
同樣那個東西三百塊
八十三百
差不多四倍吧
正常啊
他要空運啊
還有什麼
所以當然出去
我出去就喜歡很喜歡買
跟佛教有關的東西
當然要是那邊產的
還有一個最大的興趣就是
到任何有佛教的國家
我一定都會去買佛書
買跟佛相關的東西
因為都不一樣
即使看不懂
看漫畫也好
看裡面圖案也好
這個就是
生命的一種樂趣
學佛
學佛不要學得很呆板
很枯燥
因為佛是大圓滿
佛是究竟圓滿
怎麼會呆板枯燥
佛是很佛潑的
不要用那個呆板想要學佛
呆板學佛會學成呆板佛
如是因如是果
所以我們要學佛很重要
就是心隨時要很開放很軸軟
不要抓得很緊
你學不上去最主要就是
太在意
什麼東西就是我們習氣
什麼東西都很在意
那這個就很難學佛
當然你要用心那是對的
那個在意是用過心的
意識太強心太弱
不要用意識心太強
多用一點點
我們說心意識吧
心就是第八識
心也是我們的心的本來重要的
意是依這個而產生的我
識是依這個意而產生的了別的作用
所以依心不依識
這個不容易用
我們就依根不依識
因為根沒有分別
是識才有分別
那我們看東西根取靜
眼睛看東西耳朵聽東西
其實是可以直接溝通的
眼睛看東西當然看到了看清楚了
只是沒有一個意識說這個叫
孔雀的羽毛
沒有說這個是五色的布
不會按那個名但是你都看到了
那東西你都知道了
所以這個就用根不用識
這樣才不會被識給誤導
所以
修行
慢慢的善用你的五根
慎用你的意識
隨時把那個我知我見
看穿看破
因為它沒有道理
它沒有道理
那如果能夠外面這樣子
七個能夠轉的東西
叫七轉識
這七個能夠轉的東西
都把它弄對了以後
八識一切OK
因為它照單全收
進去的通通是對的種子
對的基因以後製造出來的生命啊
還是行為啊
還是智慧方面都會很妙
很善妙啦
好
願大家善妙增長